Criminalul nostru probabil urmãrea banii.
Numele victimei este Jay Knight.
Împroºcare de sânge pe perete.
- De la victimã ?
- S-ar putea.
Ce-ar fi sã cauþi
prin restul apartamentului ?
În regulã.
Mac, scapã.
NYPD.
La o parte.
Staþi jos.
Jos ! Jos !
Stai jos. Stai jos.
- Eºti teafãr ?
- Sunt bine. Mai e în viaþã ?
Dã-mi arma ta.
NYPD.
E poliþist ? Trãgea în mine.
E poliþist ?!
- El e tipul pe care l-ai urmãrit de la apartament ?
- Da, el este.
- ªi trãgea în mine.
- Nu te-am întrebat dacã a tras în tine.
- Eºti sigur cã el e tipul pe care îl urmãreai ?
- Da, sunt sigur, Mac.
Cred cã el e tipul.
made by dannyel
CSI : NEW YORK - CRIMINALIªTII
Sezonul 1
Episodul 21:
La treabã
Poliþistul sub acoperire
era Detectiv Grad 3, Rodney Minhas.
- Martori oculari ?
- Jumãtate de oameni
au vãzut totul ºi declaraþiile lor
sunt consistente.
Un tip a venit
dinspre intrarea sudicã,
a fugit pânã-n mijlocul platformei
ºi s-a ascuns în spatele la coloana aia.
Îl vede venind jos pe Danny urmãrindu-l
ºi trage de douã ori asupra lui Danny.
Din acest moment,
lumea începe sã se adãposteze.
Apoi ofiþerul Minhas
coboarã scãrile dinspre intrarea nordicã
ºi începe sã tragã în acelaºi tip
pe care Danny îl urmãrea.
Danny ºi poliþistul sub acoperire
urmãreau pe acelaºi individ ?
Exact. Deci aici jos au fost trei
persoane care au tras cu arma.
Danny e suspect.
- Dar de celãlalt ºtii ceva ?
- Nu.
A plecat de aici prin intrarea nordicã.
- Ai dat o descriere ?
- Da,
plus e o echipã de cãutare
în tunele,
unde sunt o groazã
de ieºiri de aici.
Alte fatalitãþi ?
Nu. Cei doi civili care au fost loviþi,
or sã supravieþuiascã amândoi.
De parcã nu era
destul de periculos aici,
dar trebuie sã încep sã-mi fac griji
sã nu mã împuºte un alt poliþist de acum ?
Fii serios. Îþi baþi joc de mine ?
Venea spre mine.
A tras primul în mine.
- Da ?
- Da.
- Trebuie sã fi fãcut o treabã bunã, nu ?
- Gata, potoleºte-te.
Pleacã de aici. Pleacã de aici.
Nu mai vreau ca nimeni sã pomenescã ceva
despre asta, pânã nu cunoaºtem factorii ecuaþiei.
Danny, ce s-a întâmplat ?
Am urmãrit individul pânã în metrou. Am
ieºim amândoi pe platforma de acolo...
ºi apoi începe sã tragã în mine.
Apoi se întoarce ºi începe sã fugã
spre mine ºi trage din nou în mine.
Atunci am tras ºi eu.
De douã ori. Poþi sã-mi verifici arma.
A mai tras altcineva dupã aia ?
Nu. Eu...
am tras ultimele douã focuri.
L-ai nimerit cu ambele focuri ?
Nu pot sã spun exact, nu ºtiu.
Unul, cu siguranþã...
Poate, unul cu siguranþã.
Poate cu ambele.
Am fãcut totul dupã carte, Mac.
- Minhas s-a identificat ?
- Nu.
Nu s-a... N-am auzit nimic.
S-a întors, începe sã fugã spre
mine, apoi trage spre mine
ºi asta a fost foarte clar ameninþare
ºi atunci l-am împuºcat.
Cer de la A.I. vor vrea o declaraþie.
Þineþi gura pânã stabilim
un raport preliminar.
Du-te la spital,
sã-þi verifice tãietura aia.
Sunã-mã când ajungi acasã.
Mac.
Am gãsit ceva.
Unul dintre civilii rãniþi
s-a plâns cã a pierdut asta.
Stãtea fix lângã tipul pe care
Danny îl urmãrea când focul a început.
Mesagerie vocalã. ªi încã înregistreazã.
S-ar putea sã ne fi gãsit martorul
nostru de încredere totalã.
Mã duc cu asta la laborator.
Tu proceseazã cu o echipã.
- Ne vedem acolo.
- S-a fãcut.
Detectiv Taylor, vroiam
sã iau o declaraþie de la ofiþerul tãu,
dar mã gândeam sã te informez mai întâi.
Are 48 de ore amânare înainte ca
sã poatã vorbi cu Afacerile Interne.
Nu, doar cei cu uniformã au amânarea
asta. Detectivii n-au dreptul ãsta.
El se duce la spital pentru o evaluare.
Lasã-mã sã le spun povestea mea.
N-am nimic de spus.
Îþi ordon sã te duci la spital.
Declaraþia o dai mai târziu.
Vorbim mai târziu, atunci.
Sandra Lopez.
19 ani.
Tocmai am vorbit
cu douã prietene ale sale.
Ele au sunat la 911.
Trebuie sã vorbesc ºi eu cu ele.
- Matrice Singh ºi Glenda... ?
- Wallace.
De unde o cunoaºteþi voi pe
Sandra Lopez ?
Toate sunt bone. Ne întâlnim în fiecare zi
în parc pe la amiazã sã luãm prânzul.
Vrei sã ai grijã puþin de bebeluºul meu,
te rog ? Mã duc pânã la baie.
- Pentru cine lucra ea ?
- Roland ºi Raquel Myerson.
Sunt cei mai mari importatori
de obiecte antice din Manhattan.
Îmi cer scuze.
Dar trebuie s-o duc acasã.
Mai aveþi nevoie de ceva ?
Am numele voastre. Dacã avem nevoie
de voi, vã vom contacta.
Unde e bebeluºul ?
EMS-ul a contact
Asociaþia pentru Drepturile Copilului.
Va sta cu Statul
pânã îi vom contacta pãrinþii.
ªi unde sunt pãrinþii ?
Încercam sã-i localizãm acum.
- Detectiv Bonasera ?
- Da.
Eu sunt asistenta responsabilã
de Daniela, de la Drepturile Copilului.
- Cum se descurcã ?
- Foarte bine.
- Trebuie sã spun, cã e un bebeluº fericit.
- Chiar cã este.
- Ai vreo idee când va fi ieºi de aici ?
- Când pãrinþii vor ajunge.
Oamenii ãºtia au ºi
ei un program de lucru.
Sunt aici sã fac o examinare de control,
sã vãd dacã are vreo vânãtaie.
- Nu vã grãbiþi deloc.
- Bine, mulþumesc. Uitã-te la tine.
Bunã, Daniela.
Sunt Stella. Bunã.
Vezi mãnuºile mele ?
Ce fatã cuminte eºti.
Bunã. Bunã.
Aºa.
Sã-þi vedem degeþelele.
Da ? Vrei sã vorbeºti cu mine ?
Stai puþin.
Dumnezeule,
ce fatã cuminte eºti.
Mami ºi tati ar face bine
sã vinã cât mai repede.
Nici nu ºtiu ce au ei aici.
Aºa. Poþi sã-þi fac o pozã ?
Asta e o camerã.
Ia ghici ce ? Am terminat.
- Totul este în regulã ?
- Cu Daniela, totul este în ordine.
Bun.
Dumnzeule.
ªi ce am scos
-... din cadavrul detectivului Minhas ?
- Am scos glonþul ãsta
din umãrul lui.
Un punct mic care a pãtruns
ºi s-a strecurat sub clavicula sa.
- Nu-i o ranã fatalã ?
- Nu.
Cealaltã ranã de pe corp a intrat prin
abdomenul superior ºi a ieºit între
a ºaptea ºi a opta coastã, cel mai probabil
nimerind ºi o arterã principalã la ieºire,
forþându-l sã sângereze de moarte.
Bazându-mã dupã poziþia rãnii, cel mai
probabil e vena cavã superioarã.
Danny a tras de douã ori. E vreo posibilitate sã
aflãm dacã ambele gloanþe sunt de la arma sa ?
Dupã informaþiile pe care le avem,
sau dacã avem mãcar aºa ceva,
nu se poate spune exact
care a tras glonþul fatal.
Sã ducem glonþul din umãrul sãu
la Balisticã pentru analizare.
Da.
Am reuºit sã recoper track-ul
de pe mesageria vocalã.
Ãsta e evenimentul de la primul foc
pânã la ultimul.
Deoarece focurile
au venit din trei locaþii diferite
ºi mesageria vocalã
a rãmas staþionarã,
putem determina care
din suspecþii tãi au tras când anume...
Fãcând ca aceste douã ultime focuri
sã fie ale lui Danny, dupã cum a declarat.
Avem o singurã voce auzindu-se înainte
de ultimele douã focuri.
Sunt sub acoperire. Sunt poliþist.
Nu trage.
Asta tre' sã fie ofiþerul Minhas.
ªi astea sunt focurile lui Danny.
Danny a tras dupã ce
Minhas s-a identificat.
- Salut.
- Frumoasã miºcare.
- Inventar. Scuze.
Nu-i nimic.
Bona ta...
Nu, bona altcuiva,
a murit de la o traumã cauzatã la cap
de un obiect tocit. O singurã loviturã.
Îþi zic de pe acum,
sã nu vã aºteptaþi
sã gãsiþi sânge pe arma crimei.
- Ai vreo idee cu ce a fost lovitã ?
- Am gãsit particule de materie granulatã,
în rana ei.
Prima oarã m-am gândit
cã e pãmânt,
dar apoi am folosit
microscopul electronic.
Feldspat, cuarþ ºi sodiu.
- Granitã.
- Da.
Deci, arma crimei e o piatrã.
ªi judecând dupã rana de la cap, m-aº uita
dupã una sub formã de un V.
E bine de ºtiut asta.
Îmi diminueazã cãutarea.
Ultimul lucru pe care vreau
sã þi-l arãt...
Am gãsit urme de
traumã prin ardere
în cavitatea ei nazalã.
Fire de pãr pârlite.
ªi cumva...
nu cred cã asta...
e de la o inflamaþie.
- Edema oropharynx.
- Lucrul ciudat e cã...
nu e nicio urmã
de arsurã pe faþa ei.
- Dar de raport sexual ?
- Tocmai o venit...
Pozitiv.
Niciun nume în sistem.
Bine, mã duc înapoi în
parcul ãla.
Aºa te vreau.
Trebuie sã recuperãm toate gloanþele.
Astea sunt scãrile pe care Danny
a urmãrit individul pânã jos.
Tipul care era urmãrit de Danny a tras de douã
ori spre Danny din spatele columnei astea,
lovind aici ºi aici.
Am recuperat gloanþele alea.
Apoi Minhas a coborât scãrile
ºi a tras o datã...
- În individ.
- Apoi individul a tras de douã ori...
spre Minhas
lovindu-l pe
acest civil de aici.
N-am recuperat al doilea glonþ tras
de individ.
Minhas a mai tras încã o datã,
lovind peretele de lângã Danny...
- ªi pe ãsta l-am recuperat.
- Apoi Danny a tras de douã ori spre Minhas.
Un glonþ pe care l-a lovit în umãr,
l-am recuperat.
ªi pe al doilea,
nu l-am recuperat deloc.
Deci, nu ies douã gloanþe
la inventar, da ?
Unul tras de Danny
ºi unul tras de individ.
ªi un poliþist mort, ucis
de glonþul tras
de unul dintre ei.
Întrebarea e, de care ?
Scuzaþi-mã, dna asistentã.
Cât trebuie sã mai aºtept ?
Trebuie... Tre' sã mã întorc
la treabã.
Doctorul va veni imediat sã vã vadã.
Sunt ofiþer de poliþie, da ? Nu pot sã
stau toatã ziua aici, aºteptând.
N-o sã mai dureze mult.
Prietenul meu a zis...
S-a dus la baie.
A zis sã-l aºteptaþi.
Vine imediat.
Deci, tu eºti majordomul
familiei Myerson ?
Da, doamnã.
De cât timp Sandra Lopez
a lucrat pentru familia Myerson ?
Încã de când Daniela s-a nãscut.
Aº zice cã de acum ºapte luni.
Era o bonã superbã.
Se înþelegea cu familia Myerson...
de cele mai multe ori.
- De cele mai multe ori ?
- Pãrea cam ciudatã, în ultima vreme.
- N-aº putea sã vã spun exact de ce.
- Familia Myerson a fost informatã de moartea ei ?
O, da.
- Unde sunt ?
- Departe, cu afaceri.
- Unde ?
- Nu-mi pot permite sã vã spun.
Soþii Myerson sunt niºte oameni privaþi.
În special, de dupã jaf.
Jaf ?
Acum vreo lunã, cineva a furat una dintre
pãpuºile lor matrioshka de mare preþ.
ªi apoi a fost returnatã anonim.
Poliþia n-a fost deloc chematã
ºi niciun raport nu a fost întocmit.
Returnatã anonim.
Adicã, a fost o treabã din interior ?
- Chiar n-am permisiunea de a vã spune.
- O, ascultã, Jeeves...
- Randolph.
- Randolph...
O sã trebuiascã sã procesez pãpuºa
aia matrioshka la un moment dat.
- Ai vreo obiecþie ?
- Dacã e o chestiune legalã, nu, doamnã.
Ai vreo idee despre cine ar fi vrut
s-o rãneascã pe Sandra Lopez ?
Aº presupune cã m-aº uita
dupã unul dintre prietenii ei...
barmanul.
- Pãrea a fi un tip înºelãtor.
- Cum îl cheamã ?
Steve Dark ?
Numele spune totul.
La fel ºi aici.
Sandra Lopez, o cunoºti ?
Doamnã, sunt atâtea nebune
care "plutesc" prin localul ãsta,
cã toate mi se pãr doar niºte bucãþi
de carne, mã înþelegeþi ?
Femeia asta nu e doar o bucatã
de carne, Steve.
A fost omorâtã.
Avem probe cã a fost violatã în
ultimele 24 de ore, de asemenea.
- Te superi dacã ne dai o mostrã ADN ?
- Violatã ? Stai, stai, stai, stai puþin.
Stai puþin, ascultã...
Sandra ºi eu, ne-am culcat noaptea
trecutã, da ? Ea s-a dat la mine...
Vreau sã respir flãcãri.
Dacã vrei sã respiri flãcãri,
tre' sã te culci cu Cel Necurat.
Sã mergem.
Sandra Lopez.
Poate pare a fi uºor,
dar trebuie sã spun cã,
când te joci cu focul, te arzi.
Aratã-mi mâinile, Casanova.
Nicio potrivire.
Mai aruncã
o privire pe platforma aia.
Detectivul Flack o sã se alãture þie.
- Ce faci ?
- Aiden...
Du-te mai repede jos.
Nu te ocupi de cazul ãsta,
Danny. De ce eºti aici ?
Nu ºtiu...
Poate pot ajuta cu ceva cât
memoria mi-e proaspãtã.
Cunoºti procedura. Eºti desemnat la un birou
acum. Dacã eu aº fi tu, acolo m-aº afla.
Care-i treaba ?
Ce ºtii ? ªtii ceva ?
Povestea ta nu se potriveºte
cu a martorilor
ºi avem o înregistrare audio
cu împuºcãturile
luatã de pe o mesagerie vocalã.
Probele aratã cã tu eºti de vinã.
Ai spus cã Minhas n-a zis nimic,
dar a zis.
- S-a identificat.
- Mac, n-am auzit nimic.
Îþi jur,
pe mormântu' lu' mama.
Unul dintre gloanþele trase
de tine lipseºte, Danny.
Mã tem cã, e cel care
l-a omorât pe ofiþer.
Vino încoace.
Vreau sã te duci acasã.
Vreau sã-l suni pe ãsta.
E un avocat bun.
- Aºteaptã telefonul tãu.
- N-am nevoie de niciun avocat, Mac.
Dacã cei de la A.I. or sã te acþioneze
în judecatã, o sã ai nevoie.
Dã-i un telefon, oricum.
O sã-þi facã bine dacã vorbeºti
cu cineva.
Hai du-te.
ªtim cã Danny a tras de douã
ori din direcþia asta,
un glonþ care l-a lovit pe ofiþerul
Minhas în umãr...
ªi un altul încã lipseºte.
Douã gloanþe lipsesc în total.
Aºa cã, hai sã gãsim gloanþele alea.
Verificãm fiecare suprafaþã.
Flack...
O urmã fãcutã de un glonþ.
Direcþionalitatea indicã cã a venit
din sudul platformei.
Ãsta ar fi putut sã fie tras ºi de
Danny ºi de individul misterios.
Am gãsit unul.
Niciun pic de sânge.
Vom obþine o comparaþie a glonþului ãsta
cu analiza testelor de pe arma lui Danny.
Dacã ãsta e glonþul lipsã al lui Danny,
atunci nu el l-a omorât pe Minhas.
Glonþul din dreapta e cel luat de la
Jay Knight, din apartamentul mortului.
Unde a început ziua noastrã.
Glonþul din stânga e cel gãsit de
Aiden sub scãrile de la intrare.
Trase cu aceeaºi armã.
Tipul pe care Danny îl urmãrea
l-a omorât pe ãla din apartament.
S-a ascuns în debarã dintr-un motiv anume
ºi a luat-o la fugã când Danny l-a gãsit.
Ceea ce lasã un singur glonþ
ce nu iese la socotealã.
Danny e...
Danny l-a omorât pe ofiþerul Minhas.
Salut.
Cum te descurci ?
Sã-þi spun adevãrul...
Îmi face rãu la stomac, omule.
S-ar putea sã fi ucis un poliþist,
Flack.
L-ai sunat pe avocatul ãla pe
care Mac þi l-a recomandat ?
Ce sã fac cu tipul ãla ?
Ce-o sã facã ? N-am sã-l sun.
- Nu face asta.
- Ce sã nu fac ?
Nu începe sã iei lucrurile
în propriele mâini.
Da ?
Ascultã-mã, eu ºi Aiden ne
ducem înapoi la apartment.
O sã luãm fiecare bucãþicã la control
din locul ãla
-... pânã gãsim niºte rãspunsuri.
- A fost o tragere bunã, Don.
- Simt cã trebuie sã fac ceva în legãturã cu asta.
- Nu, nu, nu, ascultã-mã,
nu trebuie sã faci nimic decât sã-þi þii
gura ºi sã-l leºi pe Mac s-o rezolve.
- Mac se îngrijoreazã pentru reputaþia unitãþii.
- Greºeºti.
Te susþine.
Nu se simte asta,
mã simt foarte singur în asta.
Simt cã...
sunt niºte oameni pe acolo...
vorbind despre mine
ºi eu n-am nicio ºansã de a mã apãra.
Trebuie sã ai încredere în sistem.
Nu ºtii cum este...
când sistemul te
urmãreºte cu toate privirile lui.
- ªi n-am sã las asta sã se întâmple.
- Ia-o uºurel.
Cum adicã, sã iau uºurel ?
Ce sã iau mai uºurel ? Ce,
crezi cã pot sã stau fãrã sã zic ceva ?
Crezi cã dacã tac,
brusc se opreºte totul ?
De ce n-a venit nimeni la mine,
spunând "Danny, te susþin" ?
Nu te spânzura singur, Danny.
Vrei sã ºtii cum e asta ?
E ca ºi cum sunt deja spânzurat.
Vrei sã faci o verificare
a amprentelor în sistem ?
Da, ceva cu bona asta
nu e în regulã.
Are o viaþã dublã sau
ceva asemãnãtor.
Mã gândesc cã
dacã îi iau amprentele,
ar putea fi altceva
ce aº putea învãþa despre ea.
Oricând când pot sã-þi...
împrumut o mânã de ajutor.
Eºti cam nebunatic, ºtiai asta ?
Hei, ºefa. Ai ceva ?
Îþi spun imediat.
E hoaþã.
Cine ?
Sandra Lopez ?
Da. Am cãutat amprentele ei în sistem
ºi uite ce-a ieºit.
Au ieºit amprentele ei,
dar niciun nume.
Dar ai o adresã.
D-ºoara Wallace, ce coincidenþã.
Brigada noastrã de la Jafuri a gãsit
amprentele Sandrei Lopez
pe o cutie de bijuterii
de la rezidenþa angajaþilor tãi.
Un colier de safir de zece karate a
fost furat, ºtii ceva despre asta ?
Îmi amintesc jaful.
S-a întâmplat acum o lunã. Dar...
nu se poate ca Sandra
sã fi fost implicatã.
Ea venea uneori
cu bebeluºul prin vizitã,
dar ajutorul nu are voie
sã se apropie de dormitorul stãpânilor.
O, stai puþin.
- Uite, probeazã-o pe asta. E foarte frumoasã.
- ªi voi fetelor, vã jucaseºi de-a îmbrãcatul ?
Doar ne distram.
Visam ºi noi un pic.
Douã zile mai târziu,
câteva dintre bijuterii au dispãrut.
ªefii mei, desigur,
au încercat sã dea vina pe mine.
Arãt eu a Halle Berry ?
Ce sã fac eu cu bijuteria din
Titanic ?
Sã o port la Oscaruri ?
Atunci sã vedem ce fel de actriþe
sunteþi cu adevãrat.
Stropii ãºtia de sânge sunt singurii care nu provin
de la victima pe care am gãsit-o în apartament.
Aºa cã m-am gândit cã tipul pe care Danny l-a gãsit
în debara era împuºcat ºi de aia s-a ascuns acolo,
dar nu era niciun strop de sânge
în preajma ei.
Lãsând o aºa stropire de sânge
în urmã,
ar fi sângerat foarte rãu.
Erau trei bãrbaþi în camera asta.
Tipul pe care Danny îl urmãrea,
Jay Knight ºi sursa stropilor
de sânge de pe perete.
Jay Knight era pe canapea.
Knight probabil a scos arma.
Individul lui Danny ºi Knight
au tras în acelaºi timp.
Knight primeºte unul în piept
exact când trage ºi el cu arma.
Omul cu stropii primeºte
glonþul lui Knight.
Da, dar Flack, am fi gãsit glonþul acela
în apartment.
Flack, când erau aici,
geamul era deschis.
ªi atunci unde e glonþul ?
Aº zice cã acolo.
Am sã încerc sã
crãp cioata în douã.
Sã sperãm,
cã nu vom distruge proba.
Dr. Hawkes...
eºti un om cu multe talente.
Era un timp când vroiam
sã mã fac sculptor.
Cu un pic de noroc, ãsta e glonþul
cu sângele individului misterios.
La naiba.
Nicio potrivre.
Glenda Wallace
nici n-a atins piatra aia.
Am sã-i verific amprentele ei în AFIS.
Încã un hoþ.
Amprentele Glendei Wallace au ieºit la un
jaf petrecut la adresa angajaþilor tãi.
Poþi sã explici asta ?
Nu ºtiu nimic despre asta.
Nu vreau probleme, doamnã.
Am obþinut cartea de muncã Visa
în India. Sunt nouã în þara asta.
Înþeleg.
Dar tot trebuie sã-þi iau amprentele.
Vreau un avocat.
Asta mi-au zis cei de la ambasadã,
în caz de am probleme.
De ce ? Crezi cã ai probleme ?
Glonþul scos din copac
cu siguranþã a fost tras
de arma lui Jay Knight în apartamentul
de pe Lafayette Street.
Mac.
Mostra de sânge de pe glonþul
din copac
e o potrivire perfectã cu stropii de
sânge alãturi de pe geam.
ªi ambele se potrivesc...
Cu poliþistul sub acoperire, Rodney Minhas.
El e omul misterios din apartment.
ªi a fost împuºcat acolo, aºa cã nu
poate fi Danny cel care l-a omorât.
Aºa cã ºtim cã Minhas se
afla în apartment, da ?
Dar ce fãcea la metrou ?
Care e legãtura ?
ªtim cã Minhas a fost împuºcat în
apartment ºi apoi a fugit spre metrou.
Dar sã nu fie niciun strop de sânge
pe stradã ?
Probabil a încercat sã opreascã sângerarea.
Nu vroia sã lese stropi de sânge.
Dacã el sângera în
tot drumul pânã la metrou,
tre' sã fie un strop de sânge undeva.
Pãi, poate n-a luat ruta directã.
Mai este o altã intrare spre metrou
în jos cu un bloc.
Flack, vezi la maºina aia.
Amenzi luate numai într-o singurã zi.
Avem sânge ?
Asta a folosit
ca sã opreascã sângerarea.
Stropuri gravitaþionale circulare
ce indicã nicio miºcare.
A stat aici ºi a aºteptat.
Ce a aºteptat ?
Sã intre în maºina asta.
Minhas aºtepta ca ºoferul lui
sã aparã.
Problema e cã, ºoferul lui
era în apartment.
Cu cheile.
Verific numãrul maºinei.
Întâi vreau sã spun,
cã am urmat procedura 100%,
în concomitenþã cu cartea.
În cãutarea de probe
la o scenã a crimei,
am întâlnit un suspect
care a fugit de la scenã.
L-am urmãrit pe stradã,
jos pânã la metrou,
la care moment,
suspectul a tras în mine.
Am încercat sã mã adãpostesc.
Am mai auzit câteva focuri ºi eu
m-am uitat din spatele columnei.
S-a întors ºi a tras spre mine iar.
L-ai vãzut pe omul care
l-ai împuºcat, întorcându-se
ºi trãgând în tine ?
ªi atunci eu am tras în el.
Douã focuri.
Atunci a cãzut jos.
Suspectul ?
Da.
Identificat ulterior ca ofiþer de poliþie,
Rodney Minhas.
Nu ºtiam cã e ofiþer de poliþie.
Era un om înarmat fugind spre mine,
în metrou trãgând în mine.
Am fãcut totul dupã carte.
Detective Messer,
ce sperai sã obþii venind aici ?
Vroiam sã-mi iau asta de pe suflet.
Vroiam sã spun partea mea
de poveste, oficial.
Da, pãi ai fãcut asta.
E toatã înregistratã.
Ai trebui sã ºtii...
investigaþile preliminare aratã
cã ceva ce-þi aparþine
nu iese la inventar.
Martorii au declarat cã ofiþerul Minhas
nu s-a întors spre tine când a tras.
El þi s-a identificat.
Suspectul pe care l-ai urmãrit nu a
tras pânã ce tu ai instigat confruntarea,
ce a rezultat într-o ploaie de focuri trase
într-un metrou aglomerat.
Comportamentul ofiþerului Minhas
este irelevant.
Departamentul o sã revizuiascã dacã eºti
sau nu capabil de a fi un ofiþer de poliþie.
Vei primi
o transcriere a mãrturiei tale
în 24 de ore.
Þi-am dat ordin exact de a nu vorbi
cu Afacerile Interne.
ªtii ce este asta ?
Cãutãrile mele despre focurile asupra
lui Minhas,
ce te scutea de orice
culpativitate în moartea lui.
Dacã cei de la A.I. decid sã te acuze
pentru asta, atunci le-ai dat o declaraþie
care ar putea sã contrazicã orice
am determinat pânã acum.
Cât despre apãrarea ta,
informaþia asta
nu mai are nicio valoare.
Da, ce e cu pãpuºa matrioshka ?
A fost un jaf nerezolvat
la rezidenþa Myerson,
pãpuºa asta a fost furatã ºi
apoi returnatã.
Lucrul ciudat la pãpuºile astea,
Chad, e cã
oamenii nu pot
sã-ºi þinã mâinile departe de ele.
Nicio potrivire cu niciuna dintre amprentele
pe care le avem.
Dintre toþi suspecþii noºtri,
a mai rãmas doar unul.
Te-am prins, Matrice.
Amprenta pe care am gãsit-o pe piatra
cu care Sandra Lopez a fost omorâtã
e aceeaºi amprentã cu cea de pe pãpuºa
matrioshka a familiei Myerson.
Amprenta ta.
Clienta mea nu a fost niciodatã
la familia Myerson.
Te avem ºi pentru jaf.
D-ºoarã Bonasera...
Sandra fura din casa lui Glenda.
Glenda fura din a ta...
tu furai de la Sandra.
- D-ºoarã Bonasera.
- Lasã-mã sã termin.
Tu ºi bonele tale prietene vã lãsaþi intenþionat
amprente în casa de la care urma sã furaþi.
Niciuna dintre voi nu era în sistem,
aºa cã amprentele nu aparþin nimãnui.
Ce fete deºtepte.
Cum mã descurc pânã acum, Matrice ?
Când am procesat
pãpuºa aia matrioshka,
am gãsit probe cã toate au fost ºterse
cu excepþia uneia.
Cât de drãguþã e asta ?
Am dreptate ?
Nu e nevoie sã rãspunzi.
Vreau.
Sandra a furat un colier de safir
albastru din casa lui Glenda.
Glenda a furat un ceas Rolex
de la angajatul meu.
ªi tu ce-ai furat ?
Am luat pãpuºa matrioshka
de la familia Myerson.
Glenda l-a curãþat de dovezi,
pentru cã toate trebuiam sã returnãm
obiectele în urmãtoarea zi.
Dintr-o datã,
Sandra s-a rãzgândit...
ºi a pus-o înapoi.
Planul era sã amanetãm obiectele
ºi sã împãrþim în trei suma.
Când Sandra s-a rãzgândit,
am confruntat-o.
Am pus înapoi pãpuºa.
S-a terminat.
Acum lasã-mã în pace.
O sã-þi þii
partea ta de înþelegere
ºi o sã mã laºi sã fur altceva.
Lasã-mã în pace sau sun
la Imigrãri.
Vroiam doar sã fac niºte bani în plus
pentru asigurarea de sãnãtate.
Oamenii ãºtia sunt miliardari
ºi te fac sã plãteºti
de fiecare datã când
te îmbolnãveºti.
Nu ºtiþi cum sunt oamenii ãºtia.
Matrice Singh va fi deportatã,
cazul e rezolvat.
Care e problema ?
Problema e cã adevãrata crimã
e-n interiorul familiei acestea.
Bebeluºul acesta are tot
ce ºi-ar putea dori,
o mamã, un tatã,
o casã pe Upper
Eastside, bani de pierdut.
Au trecut douã zile ºi nici
acum pãrinþii
n-au venit sã-ºi ridice de
acolo copilul lor.
Sunt o mulþime de pãrinþi rãi
acolo afarã, Stella.
Câteodatã, îmi...
Îmi vine sã repar asta.
Nu e treaba noastrã s-o reparãm.
ªtii, poþi sã vorbeºti cu pãrinþii ei
pânã ce te faci albastrã la faþã...
dar lucrul supãrãtor va fi,
n-or sã audã niciun cuvânt de-al tãu.
Poate cã nu.
Eºti cea mai puternicã persoanã
pe care o ºtiu, Stella.
Dacã copilul acela ar avea
nevoie de cineva,
acela ai fi tu.
Mersi.
Michael Armstrong. Proprietarul
unei maºini Grey Impala 1984
pe care am gãsit-o pe Lafayette
Street, în Brooklyn.
Nu m-am dus niciodatã în Brooklyn,
omule. Ce-i în Brooklyn ?
Atunci ce cãuta maºina ta pe
Lafayette Street ?
Cineva a furat-o.
ªi a lãsat-o încuiatã pe stradã ?
Cine ºtie ce secrete stau ascunse
în mintea unui criminal ?
Recunoºti asta ?
Am gãsit-o în apartmentul tãu.
Cu amprentele tale pe ea.
Aceste gloanþe au fost trase
cu arma ta.
Glonþul acesta l-a omorât pe
Jay Knight.
Þi-am gãsit maºina
în faþa apartamentului lui.
Glonþul ãsta a fost gãsit la o scenã
în care s-a tras într-un ofiþer de poliþie.
N-am avut nimic de a face
cu asta.
Atunci vrei sã-mi spui cum de gloanþele
tale din armã, au ajuns tocmai în metrou ?
Alteori, ne uitãm la tine cã l-ai
omorât pe poliþistul acela.
Trebuia sã facem ceva noi,
adicã eu ºi Rodney.
Minhas era partenerul tãu ?
Da, noi...
am auzit cã un tip avea bani de pe
vânzarea unor DVD-uri piratate.
Ne-am decis sã ne ducem sã-l scuturãm.
Tipul scoate o armã,
am tras în acelaºi timp, tipul îl
împuºcã pe Rodney în stomac.
Rodney o ia din loc.
Aºa cã tu ai gândit
cã ai fãcut munca grea,
aºa cã tu îþi vroiai banii.
Când poliþiºtii au apãrut,
tu te-ai ascuns în debara.
Da, da, pãi...
poliþistul m-a gãsit,
aºa cã trebuia s-o mierlesc.
Cred cã a venit ca o surprizã
pentru tine
când Minhas a ajuns ºi el
în metrou.
Da, nu ºtiu cum a ajuns acolo
jos, dar
încerca sã mã ajute când
a fost împuºcat apoi.
Încerca sã te ajute sã scapi ?
Avem martori spunând
cã tu ai tras în el.
Nu ºtiam cã e el, omule.
Nu eram foarte sigur,
am vãzut pe cineva fugind,
am tras câteva focuri.
Crezi cã încerca sã te ajute ?
El era poliþist.
ªtia totul despre tipii duri
ca tine.
Dacã te ducea în centrul oraºului,
tu începeai sã "cânþi"
ca Corul de Bãieþi de la Vienna.
Încerca sã te omoare.
Avea nevoie de o explicaþie
de ce el a fost împuºcat
ºi tu aveai sã-l lãmureºti.
Dacã tu sfârºeai mort,
cu atât mai bine pentru el.
Nu, omule. Asta e imposibil.
Ne ºtiam de ani.
A ieºit cu sora mea.
A ieºit cu sora ta ?
Da.
Scoate-l pe cretinul ãsta de aici.
Am terminat.
Afacerile Interne au respins acuzarea.
Hillborne i-a sunat pe cei de A.I.,
au zis cã dacã dau altã declaraþie,
n-o sã fie nicio problemã.
Nu ai de câºtigat în situaþii
de cazul ãsta, Danny.
Mac, nu zic cã am câºtigat ceva.
Afacerile Interne spun cã a fost
o tragere bunã.
Cei de la A.I. nu zic ei aºa.
Spun doar cã nu sunt suficiente
dovezi pentru ei
ca sã deruleze o investigaþie internã.
Asta nu e o achitare, e o "trecere".
Dacã se mai întâmplã aºa ceva din nou,
o sã revinã la tine cu acuzarea.
Niciodatã.
Douã lucruri sunt care
vreau sã þi le spun
pe care ar trebui sã le ºtii.
Unu : Credeam cã n-o
sã-þi zic asta.
Am fost puternic descurajat împotrivã
cã te-am angajat.
Dar mi-am urmat instinctul.
În ultimii cinci ani, am crezut c-am
luat decizia cea potrivitã.
Care a zis asta ?
Nu conteazã.
Dar au spus cã decizia de a te angaja
e a mea, ºi
cã într-o zi am sã realizez
c-am greºit.
Tu nu faci nicio greºealã.
N-am fãcut nicio greºealã.
Pot sã justific pentru fiecare secundã
din tragerea de la metrou.
Pentru fiecare moment de
respiraþie,
fiecare foc.
Nu, nu poþi, Danny.
ªi vrei sã ºtii de ce ?
Pentru cã nici eu nu pot.
Opt focuri au fost trase în
staþia aia de metrou.
Am inventariat ºapte dintre ele.
Al optelea era din arma ta.
Încã nu avem nicio idee încotro
s-a dus.
Ai tras sãlbatic, Danny.
Glonþul acela putea sã se ducã oriunde.
ªi povestea ta,
despre întoarcerea lui Minhas ?
- Aºa s-a întâmplat.
- Nu, Danny.
Am examinat fiecare inci
de pe platforma aia.
Poziþia columnelor,
unde Armstrong se ascundea,
de unde Minhas a venit...
tu nu aveai cum sã-l vezi...
pânã nu a venit în raza ta de acþiune
fugind spre Armstrong,
fugind spre tine.
Te-am scos de pe lista de
promovãri, Danny.
Ia-o ºi pleacã.
N-o sã mai avem
discuþia asta din nou.
Traducerea ºi adaptarea :
dannyel
Taylor.
Aºteaptã.
Pune-l pe fir.
Inspectore-ºef Hillborne...
Bunã.
Sunt eu, Stella.
Mã mai þii minte ?
Vino încoace, tu.
Detectiv Bonasera ?
Spune-le la pãrinþi cã vin imediat.
Nu e nevoie sã vã grãbiþi.
Subtitrare downloadata de pe
www.RegieLive.ro